{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf400
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fmodern\fcharset0 CourierNewPSMT;
\f3\fnil\fcharset0 LucidaGrande;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww23220\viewh13960\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl-300

\f0\fs26 \cf0 Bonjour,
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Vous trouverez, en fichier joint, un pdf du mini-projet qui vous est propos\'e9.
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Le but de ce projet est de r\'e9aliser des programmes Perl en utilisant des m\'e9thodes classiques de bioinformatique. Ils ont pour objet de vous familiariser avec la programmation Perl et vous mettre face \'e0 des probl\'e8mes que vous pourriez rencontrer dans votre travail futur.
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Comme il a \'e9t\'e9 soulign\'e9, vous pouvez discutez entre vous, mais il sera v\'e9rifi\'e9 que les codes n\'92ont pas de similitudes, car c\'92est un travail personnel qui vise \'e0 vous faire progresser de mani\'e8re individuelle.
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Vous avez normalement, pour un d\'e9butant, moins d'une semaine de travail.
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Il est souhait\'e9 \'e9galement que vous \'e9criviez un petit rapport (environ 3 pages) sur ce mini projet (vous pourrez d\'e9tailler en annexe les difficult\'e9s que vous avez eu). Le rapport comportera une petite introduction sur le but du travail, le cadre th\'e9orique, la structure des programmes r\'e9alis\'e9s. Vous pr\'e9senterez \'e9galement un exemple d\'92utilisation de chaque programme (ex\'a0: 
\f2 prog1.pl fichier1
\f0  ).
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Ce rapport vise \'e0 d\'e9tailler votre d\'e9marche. Un sch\'e9ma ou plusieurs sch\'e9mas sont vivement conseill\'e9s afin de clarifier la mise en place de votre projet et des programmes.
\f1\fs24 \
\'a0\

\f0\fs26 N\'92oubliez pas que pour chaque point d\'e9taill\'e9 dans l\'92\'e9nonc\'e9, vous devez \'e9laborer un programme, conservez chacun d\'92entre eux, car vous serez not\'e9 sur la base de ces programmes. Pour chaque question vous pr\'e9ciserez le nom du programme selon le format suivant\'a0: 
\f2 prog1.pl
\f0  pour le programme r\'e9pondant \'e0 la question 1, 
\f2 prog2.pl
\f0  pour le programme r\'e9pondant \'e0 la question 2 etc \'85
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Concernant les crit\'e8res de notation :
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Les programmes fonctionnent et produisent le\'a0 r\'e9sultat attendu
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Utilisation obligatoire de "use strict"
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Facilit\'e9 d\'92utilisation
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Les programmes fonctionnent avec des arguments (ex nom de fichier, param\'e8tres\'85)
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Fonction "help" impl\'e9ment\'e9e (visant \'e0 expliquer l'utilisation du programme : si les param\'e8tres sont incorrects, si aucun arguments n'est fourni ou si l'argument "-help" est donn\'e9)
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Concision du code
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Clart\'e9 du code
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Commentaires abondant dans le code source
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Efficacit\'e9 du code (rapidit\'e9 d'ex\'e9cution)
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Cr\'e9ation et utilisation de sous-programmes
\f1\fs24 \

\f0\fs26 - Cr\'e9ation et utilisation de modules
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Le rapport ainsi que les programmes seront envoy\'e9 par didel dans une archive, les programmes devront "compiler" sous environnement Linux et devront contenir les fichiers exemples ainsi que des sc\'e9narios d'utilisations facilement utilisables.
\f3 \uc0\u8232 
\f0 Vous pr\'e9parez quelques diapositives (une dizaine au format pdf) permettant de pr\'e9senter votre projet (sans support oral).
\f3 \uc0\u8232 
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Il est fondamental que les programmes soient comment\'e9s au mieux afin qu'il soit possible d'identifier d'\'e9ventuelles erreurs et comprendre votre d\'e9marche. L'utilisation de "use strict" est en outre obligatoire. 
\f3 \uc0\u8232 \u8232 
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Les r\'e9f\'e9rences donn\'e9es vous permettront de voir quelques applications et quelques d\'e9veloppements scientifiques autour de la probl\'e9matique de votre projet. 
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Si vous terminez tr\'e8s t\'f4t le projet,il vous en fondront pourrons vous fournir un autre projet en plus.
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Bon courage.
\f1\fs24 \

\f0\fs26 \'a0
\f1\fs24 \

\f0\fs26 Jean-Christophe Gelly
\f1\fs24 \
\
}